Taktinen hiiviskely/ammuskelu roboteilla

Esikuvat Fallout, Jagged Alliance, Cannon Fodder, Metal gear solid, Mechwarrior

Täysin hiirellä ohjattava peli koska mobiilit

Pelaajan tehtävä on hyökätä erilaisiin vihollisen tukikohtiin maailmankartalla. Hyökättäväksi mahdollinen alue laajenee onnistuneen valtauksen jälkeen lähialueille. maailmankartassa ei välttämättä tarvitse fyysisesti matkustaa vaan valitaan seuraava mahdollinen hyökkäyskohde klikkaamalla sitä.

Pelaajalla on käytössään robotteja(aluksi vain yksi) jotka lähettämällä hyökkäykseen vallataan alueita, saadaan resursseja, löydetään uusien parempien aseiden blueprinttejä ym.

pelaajalla on oma homebase(UI käyttöliittymä) johon ei voi hyökätä. homebasessa valitaan hyökättävä kohde, valitaan hyökkäykseen käytettävät robotit(korkeintaan 4 per missio), valitaan roboteille aseet ja tavarat, rakennetaan aseita, kehitetään robotteja, korjataan robotteja, tilataan uusia robotteja tuhoutuneiden tilalle(jos pelaaja menettää kokonaan missionissa tuhoutuneen robotin).

Mission tilassa peli on reaaliaikainen. mobiilista johtuen robotit ampuvat itsestään(jokaiseen aseeseen on määritelty tulinopeus) edessään näkemät viholliset ellei toisin käsketä. Myös hiippailu on mahdollista. Aseiden panokset simuloidaan ja osumakohdat tarkastetaan. Pelaajan tehtävänä on robottien liikuttaminen valitsemalla robotti yksi kerrallaan ja klikattava aluetta johon robotti liikkuu. Pelaaja suorittaa UIn avulla myös kaikki erikoistoiminnot. Robotit näkevät vain eteensä ja pelaaja näkee vain ne viholliset jotka hänen robottinsa näkevät.
 
Missionin kartat ovat monireittisiä ja viholliset ovat hyvin liikkuvia joten omaa selustaakin on turvattava. Robotit kääntyvät itsestään hitaasti jos ne ottavat osumaa. Robottien hyvällä asettelulla päästään kuitenkin parempaan tulokseen kun robotit ovat valmiita ampumaan oikeaan suuntaan.

Roboteilla voi olla erilaisia ominaisuuksia. toiset näkevät pitemmälle/laajemmalle, toiset ovat kestävämpiä, toiset nopeampia, toiset parempia osumaan tietyllä aseella jne.

yleisimpiä ui elementtejä kuten healthbareja ei ole vaan kaikki pelaajan informoiminen tapahtuu ruudun ylälaidassa kulkevalla tekstipohjaisella englanninkielisellä selostuksella(optio ääniselostukseen jos on aikaa).  

Roboteista johtuen hahmojen ja maailman graafinen ulkoasu on hyvin vapaa, eikä sen tarvi pohjautua realismiin. Koska ihmishahmoja ei pelissä ole, graafiseen väkivaltaan ei tarvitse laittaa rajoitteita.


Työstettävät osa-alueet

Audio:
musiikit
efektit

alkuvalikko:
UI koodi
grafiikat

maailmankartta:
grafiikat
tilemap
hyökättävien paikkojen valitseminen, paikkojen unlockkaus lähialueilta.
gridipohjainen

missionit:
grafiikat, modelit
tilemapit
robottien animointi
reitinhaku
vihun AI(liikkuminen, pelaajan robottien havaitseminen , ampuminen, hälytys jne)
vihun animointi
aseiden simulointi, aseiden osumien randomisointi tarkkuussimulaatiolla
damagen oton ja healthin laskeminen
eri osumakohtia roboteissa? vaikka osumakohtia voisi tuhota ja aseita disabloida niin sitä ei tarvitse välttämättä näyttää graafisesti, ase ei vaan enää ammu ja selostukseen lähetetään tieto)

reward scene tai UI paneeli
grafiikat
mitä resursseja, tavaroita, aseiden blueprinttejä, ym saatiin edellisestä missionista 

homebase:
grafiikat, modelit
UI koodi
robottien valitseminen tehtävään
uusien robottien tilaaminen
aseiden ja laitteiden asettaminen robotteihin
aseiden osto/kehitys
robottien kehittäminen kokemuspisteillä?

Gamemanageri
pysyy elossa scenestä toiseen ja hoitaa pelin savetuksen ja latauksen
pitää muistissa kaikki asetukset ja pelin kulun
pitää muistissa pelaajan omistamat resurssit, robotit, aseet, ym.
hoitaa viestinnän homebasen, ja maailmankartan ja missioneiden välillä.

Selostusmanageri
robotit lähettävät tietoa managerille
kolme eri prioriteettia: korkea(esim vihollinen nähty), keskitaso(minulla on tämän verran hpeeta jäljellä), alhainen(vitsit, robottien tuumailut ym, managerin itsensä höpöttämät yleismaailmalliset asiat)
manageri hoitaa selostuksen niin että korkeamman prioriteetin selostukset menevät alhaisempia edelle jonossa. Tuoreempi vastaavanlainen tieto samasta kohteesta myös korvaa vanhemman jos se ei ole vielä mennyt esitettäväksi.  



Peliä ei tarvitse saada valmiiksi eikä sen tarvitse olla pelillisesti järkevä tai haasteellinen kunhan meillä on jotain teknisesti hienoa näytettävää joka kääntyy ja pyörii mobiililla. Toki olisi kiva jos peliä olisi myös mukava pelata. Kaikille ainakin riittä hommaa. Jos innostutte tästä niin mielelläni kuulisin lisäideoita ja parannusehdotuksia. 